# 拨乱反正

- 第零 (存在) 定律：所有事物都是信息 ——这意味着我们已经有大量理论和技术手段处理这个世界的“所有事物”，特别是：信息论，统计学，机器学习
- 第一 (正确) 定律：完备事物是确定的 ——这里精确定义了“正确”，已经发现的大量公理、定理、和定律符合这个定义。这里特别要提起的是两个最伟大的“正确”：牛顿定律，科斯定理
- 第二 (动机) 定律：不完备的事物终将湮灭 ——达尔文主义，热力学第二定理，理性人，最小作用原理，(引力熵力)
- 第三 (自由) 定律：完备事物的不完备分量须有最大的不确定 ——最大熵原理，这里精确定义了“自由”
- 第四 (正义) 定律：没有不完备分量的完备事物是永恒的 ——这里精确定义了“永恒”和“(绝对) 正义”

质疑上述真理正确性的人可以歇菜了，因为不可能找出哪怕一个反例。比如，甚至那个叫做“不是信息”的东西，毫无疑问也是信息。

而质疑其实用性的人也可以歇菜了，因为这些是构筑科学理论机器发现和自动推演的基础。

因为这几个定律适用所有事物，且不随时间改变，当然就是终极真理。同时，定律的字面上包含了命题成立所需的全部条件，当然就是绝对真理。

最后，我打算给这套理论一个名字：事物原理，或者事物论、事物学。

第零定律
存在即合理
——黑格尔
黑格尔的这个合理，合的只能是“事物原理”——否则的话，这要么是循环论证，要么是胡搅蛮缠。

万物源自比特。
——约翰•惠勒
第零定律：所有事物都是信息。

要点：错误的信息也是信息。或者说并不是所有的存在都是真的，虽然“假存在”经常被称为“不存在”，但既然那些“不存在”都已经出现了，视而不见掩耳盗铃当然不是最恰当的方法。时至今日，学界遗留的问题中，完全的谬误早就淘汰殆尽了 (第二定律)，怎样从谬误中分离正确，就是整个事物原理要解决的问题，后面的第一至第四定律则提供了进一步的依据和方法。

第一定律
哲学的不确定性在很大程度上不但是真实的，而且还是明显的：有了确定答案的问题，都已经放到各种科学里面去了；而现在还提不出确定答案的问题，便仍构成为叫作哲学的这门学问的残存部分。
——罗素
第一定律：完备事物是确定的。

对于自然科学和工程而言，这是一个大家天天都在使用的原理。而我们经常用“理论有一个漏洞”来形容错误，依照的正是这个原理。

基本上，绝大部分数学理论在这个范畴；大部分科学原理——以及特别要指出的是“事物论”本身——处于或非常接近这个范畴。

经济学的“完全信息”意思就是完备。

推论 1：所有的正确事物都有边界/有限。例如宇宙。

推论 2：所有正确的事物信息量都有限。

推论 3：严格意义上的——不变、均衡、客观、可预测、理性、平衡、确定、完备、稳定、正确、真实、纯粹、先验，是 (某种意义上的) 同义词。

首先，以抛硬币问题为例：通常认为这样一个系统，单次实验的结果会是正面或者反面，但不能确定究竟是哪一面 ...

推论 4: 博弈必然导致不确定。

第二定律
自然选择是你可以想象到的最不随机的力量。
——道金斯
第三定律
而自由，其在与必然相对立时，仅仅是那一决定 (即从一物之存在推导出他物之存在的思维决定) 的缺失
——休谟

在无法言说之处，人必须沉默
——维特根斯坦
第三定律最严格的表现形式就是“最大熵原理”。

而最简明的表述是：自由即无知。

虽然自由与无知的关系很久以前就有人 (如休谟) 正确意识到了，但因为顽固拒绝科学，至今几乎所有社会人文学科，仍都将“自由”视为积极，同时将“无知”视为消极，将两个本来密不可分的概念强行分割。加上它们都没有处理无知的科学手段，因此在自由和无知广泛存在的现实中无所适从，一直没能划分好学科任何一个概念的边界——从而违背了第一定律。这正是它们都跨不过科学门槛的关键。

第四定律
一些概念
这里应该是人类历史上首次在一个理论框架下这些概念的精确定义，大家可以比对这里的定义和其他地方的区别。

本质

辩证

世界尚无法避免错误。人们不想认错，就弄出了辩证这个怪胎

测量

这里的重点是社会测量。

抽象

泛化的原理

存在

根据第零定律：存在即信息。

同样根据第零定律：不存在也是信息——只不过根据第一定律，那些“不存在”错误的信息。

法制

泛化

放任

关系

拥有同样的属性。

合作

价值

绝对

客观

常见的定义并不能准确反映客观一词的准确含义，实际上，“客观”的意思是“共识”。

例如在两个人之间，当说“你很客观”，意思其实是“你我看法一致”。

理论

(定义须包含“错误的理论”)

科学

美丽

强竞争力——或者说：效率，特别是性竞争相关的效率。

民主

奴役

平等

歧视

权利

人性

善良

就是合作。

上帝

文明

无限

物质

先验

相对

意识

野蛮

优良

愚昧

原则

意义

哲学存在的意义在哪里？

责任

真实

正确

正义

( 推演在这里 )

秩序

智慧

( 竞争优势 )

主观

常见的定义并不能准确反映主观一词的准确含义，实际上，“主观”的意思是“分歧”。

例如在两个人之间，当说“你很主观”，意思其实是“你的看法我很不同意”。

自然

“自然”常以“人为”和“社会”相对

自我

自由

根据第三定律，自由即无知。

一个可能的反驳是：为什么随着知识的不断增长，人们越来越自由？

科学到底是什么
所有上述概念中，特别需要讨论的是“科学”。

评价一个理论，有两个基本维度：1) 对错；2) 好坏

问与答
先给出部分框架，将逐渐充实内容和推导。

Q. 上帝存在可以解释一切，为什么却不是科学?

Q. 事物原理也可以解释一切，为什么却是科学?

Q. 数学是科学吗?
A. 是。并且，数学是最高科学。(别听证伪主义的那些胡说八道)

Q. 微积分到底是什么？
A. 是第一定律。

Q. 世界为什么存在 ( 或：万物为什么存在)？
A. 根据第一定律和第二定律：万物为 (趋向于) 完备而存在——世界也不例外。黑洞与热寂是其终极体现。

Q. 为什么社科人文理论需要公理/定理？
A. 社会正义要求其依据的理论必须基于定理，否则就违背了第一定律，这将导致社会正义不成立——这一判断为当今事实所支持。

Q. 为什么学哲学时要学很多已经被现在证明是错误的前人的理论?

Q. 社会达尔文主义为什么被抛弃？
A. 这是个谎言。当今学界社会达尔文主义虽然远非主流，但也远未被抛弃——当今大部分社会人文方面的真正进展，都源于达尔文主义。

Q. 当“真”与“善”、“美”发生冲突时，我们应该如何选择？
A. 应该果断优先选择“美”。

Q. 为何每个人都认为自己是最独特的？

Q. 文明是否能看作自然的一部分?

Q. 如何理解对与好之间的关系?

Q. 决定论如何反驳?

Q. 歧视的根源是什么？

Q. 经济学怎么解决人不是完全理性的问题?

Q. 当我们问为什么的时候，是在问什么?

Q. 为什么一个已经明显产能过剩的社会，还会存在广泛的贫穷?

Q."无限"这个概念真的能被人理解吗?


以下问题来自“理工科到底做了什么不得了的事情，可以那么鄙视人文社科？”：

Q. 我们应该如何构建我们的社会？
A. 目标：正义；原则 (价值观)：按顺序从高到低依次为“信用-诚实-秩序-自由-民主”。

Q. 我们应该如何设计一个国家的政治体制？
A. 在上述目标和原则下，方法是：代议制基础上的联邦自治。

Q. 我们应该如何制定法律以适应社会的发展、保障每个人的权利？
A. 法律平等和迁徙自由基础上的普通法。

Q. 什么是道德伦理？
A. 法律制度不完善的标志和补充

Q. 什么是幸福？
A. “幸福”是“欲望被满足”。

Q. 什么是美？
A. “美”就是“效率”，特别是性竞争相关的效率。

Q. 教育应该如何改变才能满足不同孩子的需求、培养出合格的人？

Q. 人们认识理解事物时常常会犯哪些错误？如何才能尽量避免错误的判断和决策？
A. 所有的错误都源于对第一定律的违背，避免错误的一般方法是熟练掌握“事物原理”。

Q. 人们的侵犯行为是如何产生的？怎样才能避免战争？

Q. 人为什么会自杀？如何避免自杀行为？
A. 应当尊重个人对自己生命的支配权，为自杀提供方便和协助 (安乐死)。(另外一个角度：自杀的人值得同情吗？)

Q. 社会阶级是如何产生的？对社会发展有何影响？


以下问题来自“你会如何思考这十个哲学问题？“：

Q. 为什么哪里都有「存在」而没有绝对的虚无?
A. 这不正是第零定律吗。

Q. 数字是什么?

Q. 最好的道德体系是什么样的?
A. 最好的道德体系是：没有道德，全是法律。

Q. 我们能真正客观地体验一切吗?
A. 不能。但我们都以为能，还是有希望的。

Q. 造物主存在吗?

Q. 我们有自由意志吗?
A. 所谓自由意志，就是“旁人无知于原因的决策和行动能力”，当然有啦。

Q. 我们的宇宙真实吗?

Q. 死后还会有余生吗?
A. 如果不能就余生达成其存在的共识，那么依据第一定律及其推论， 死后没有余生。

Q. 电车难题？
A. 电车难题不存在——这个命题不完备。

Q. 定时BoB？

Q. 基于深度网络的 AI 有什么问题？

A. 先验知识和估值
