> _古希腊人留给我们的大量其他问题，比如“正义的本质是什么？”、“什么是一个善的社会？”、“什么是人类生命的合理目的与目标？”、“语言和意义的本质是什么？”、“真理的本质是什么？”等对我们来说依旧还是哲学问题。_
>
> —— _约翰·塞尔, 哲学的未来_

> 哲学就是研究大问题的。无论怎么分离，分离出去的学科只要面对大问题，仍会成为哲学问题。从大问题的角度去看，第一，无论哲学的分支如何分离出去，大问题本身是不会被分离出去的。正如威尔逊在《哲学简说》中所说的：哲学不是个别性的概念，如赡养费、通货紧缩、透视法，而是普遍概念，如因果性、认识、自由。人没有个别概念是可以的，没有普遍概念却无法生活。他的这本哲学原理著作，就是以七大观念（科学、精神、自由、认识、语言、客观、上帝）构成自己的内容。更为重要的是，哲学的问题之为大问题，在于它永远不能解决。因此，科学要来占有哲学所取得的成就，来占有好啦，是科学的，终有一天要被科学所占；不是科学的，无论何时，终是属于哲学。因此，萨瓦多尔说：“有些问题是能够得到满意解答的，这些问题是科学要处理的问题；另一些问题我们则认为永远不可能彻底解决。以一种永远不能尽如人意的方式回答它们，是哲学的任务。”这里“永远不可能彻底解决”说到了点上。
>
> —— _张法, 2010, 江汉大学学报_

# 前言

---

科学是一个单一体系，这表现为：

- 科学不得依赖外部原理
- 任何科学原理不得反对任何其他科学原理

原理的最基本概念只有四个: 已知, 未知, 完备, 效率

基本原则只有两条:

- 所有判断都出自定理
- 所有定理都符合原理

原理由以下五个定律组成:

- **第零 (存在) 定律** 存在即信息
- **第一 (正确) 定律** 完备即正确
- **第二 (动机) 定律** 事物趋完备
- **第三 (自由) 定律** 无知即自由
- **第四 (正义) 定律** 全知即正义

人类知识体系及社会规则最底层的几条真理是什么？
https://www.zhihu.com/question/5632235326/answer/50089587283

第一定律：完备即正确
虽然有点不像，但其实就是个方程 (这里考考数学好的理科生)。灵光一现的最初来源是经济学的理性定理 (完全信息假设)，泛化一下，将作用范围从针对人改成针对一切，就是现在这个结果了：

许多人人都知道的道理，为什么由经济学家提出来就成著名理论了?
5 赞同 · 7 评论回答
本来就是个近乎废话、显然“人人都知道”的常识，但如果我不去挂个名，人类就总是会去忘记它。
第一定律在据我所知的人类历史上第一次精确定义了“正确”，并在第零定律协助下定义了“绝对”，为整个“绝对论”打下了坚实的基础。

接着就是第三定律：

第三定律：无知即自由
首次见到这个说法，好像是豆瓣一个网友 (忘记谁了) 的广播。突然有天意识到这就是最大熵原理。这里的神来之笔当然不是我发现了这个早就有了的方程，而是给方程取了个更响亮的名字——和上面那个“近乎废话、显然人人都知道的常识”异曲同工：

如何理解最大熵？
14 关注 · 8 回答问题
这么说来，“最大熵原理”更应该叫做“自由原理”。

第二定律：事物趋完备
第二定律就是臭名昭著的达尔文主义，一直都是我最喜欢的原理之一：

社会达尔文主义是错的吗？为什么？
2 赞同 · 0 评论回答
第四定律：全能即正义
第四定律来自科斯定理：

科斯定理有什么意义？
25 赞同 · 33 评论回答

记得那时我还是“证伪主义”的信徒，当然现在不是了：

有哪些民科、民哲的奇葩理论或体系？
46 赞同 · 37 评论回答

精确定义“科学”的任务，已经被我的第一定律完成了。

后来慢慢就不可收拾了：

你见过哪些离谱的民科提出的逆天理论？
2 赞同 · 0 评论回答
历史将终结于绝对真理。
除第零定律：

在这个世界上存不存在一个客观的概念是在主观的定论下诞生的？
2 赞同 · 0 评论回答
整个“绝对论”全部都是从已有公认的科学原理泛化 (或更准确地说：抽象——注意这里又出现了新定义) 而来，这“五笔”应该都算是“神来之笔”吧：

物理学是否只能对现象进行数学语言的描述而无法回答“为什么”？
3 赞同 · 13 评论回答
数十万年演化出来的人类直觉和自然语言，可不是闹着玩的。
全部都可以用作支持达尔文主义的证据——无论是自然领域还是社会领域，直至形而上学。
